- Las imágenes se basan en capas. Si por ejemplo, volvemos a reconstruir la imagen, solo
  se reevalúan las instrucciones donde cambió algo y todas las instrucciones posteriores.

- Por ejemplo, si cambiamos el código y luego generamos un nuevo .jar con el código modificado,
  se ejecutará las instrucciones, dentro del archivo Dockerfile:

	COPY ./target/dk-ms-usuarios-0.0.1-SNAPSHOT.jar .

	EXPOSE 8001

  Y las instrucciones posteriores. Exceptuando la:

	ENTRYPOINT ["java", "-jar", "dk-ms-usuarios-0.0.1-SNAPSHOT.jar"]

  ya que es una capa que le pertenece al contenedor y no a la imagen.

- En el Dockerfile, cada línea de instrucción representa una capa.