Dockerizando microservicios cursos y usuarios
---------------------------------------------
- Como este microservicios usa una BD de Postgresql, que al momento
  de Dockerizar el microservicios, se tratará de comunicar con la BD
  de mi máquina local, entonces es necesario cambiar el localhost por
  host.docker.internal en el archivo properties:

	spring.datasource.url=jdbc:postgresql://host.docker.internal:5432/bd_dk_ms_cursos

- Ahora, como el microservicios cursos se comunica mediante un cliente feign
  al microservicio de usuarios, es necesario cambiar en la url el valor de localhost
  por el nombre que le daremos al CONTENEDOR del microservicio usuarios, al cual se va a comunicar.
  Normalmente, el nombre del contenedor debería ser igual al nombre del microservicio:

	@FeignClient(name = "dk-ms-usuarios", url = "http://dk-ms-usuarios:8001", path = "/api/v1/usuarios")

- Lo mismo, deberíamos hacer en el microservicio usuarios, ya que allí también
  se usa un cliente Feign para comunicarse con el microservicio cursos y en su url
  actualmente está: url = "http://host.docker.internal:8002", por lo tanto debería quedar:
	
	@FeignClient(name = "dk-ms-cursos", url = "http://dk-ms-cursos:8002", path = "/api/v1/cursos")

- El siguiente paso sería copiar el archivo Dockerfile del microservicio usuarios, pegarlo 
  en el microservicios cursos y realizar algunas modificaciones:

	Cambiar los lugares donde diga usuarios por cursos
	Cambiar el puerto a exponer, para este caso sería el 8002

- Paso final, crear la imagen para el microservicio cursos.

	> docker build -t cursos . -f .\dk-ms-cursos\Dockerfile

- Crear la imagen del microservicio usurios ya que también realizamos cambios en código.
	
	>  docker build -t usuarios . -f .\dk-ms-usuarios\Dockerfile
